Nakaltasan ang toll niyo.
TAG-ARAW NG 2022
EDEN APARTMENTS
Kakalipat mo lang?
Kamusta na po?
O, sa wakas nandito ka na.
Medyo natagalan ka.
Welcome.
Tinatawag na devil's trumpet
ang bulaklak na 'to.
'Yon naman, tinatawag na angel's trumpet
kasi parang trumpeta
na nakayuko sa lupa.
Devil's trumpet 'yan
kasi nakatingala patungo sa langit.
Siguro iniisip ng Diyos
na wala 'tong paggalang.
Baka 'yon ang dahilan
kaya maaamoy mo lang ang bango sa gabi.
Kailangan mong basagin
ang mga palayok na 'to bago mo itapon.
Dear Yeon-jin, na nami-miss ko.
Naaalala mo ba
na ayoko dati sa tag-araw?
Buti na lang,
lumayo ako bago pa mas uminit.
Inaayos ko ang pictures ko
simula kahapon pa
pero medyo nagtatagal
kasi nakakatuwa silang lahat.
Nagsimula kong buuin sa utak ko
na balang araw,
baka buksan mo
ang harapang pinto na 'yan at pumasok.
Ano ang mga 'yan?
Si Jae-jun at Sa-ra 'yan.
Pictures naming lahat 'yan.
Uy,
sino ka nga pala?
Ako 'to, Yeon-jin. Ako 'to.
Wala ka talagang pinagbago.
Napakabastos mo pa rin.
Tanggalin mo dapat ang sapatos mo
pag pumapasok sa bahay ng iba.
Binigyan mo 'ko
ng isa pang dahilan para patayin ka.
Dapat kahit paano, nakilala mo 'ko.
Papatayin mo 'ko?
Palagay mo kaya mo 'kong patayin?
Oo, gagawin ko.
Gagawin ko ang lahat para patayin ka.
Kaya bilis, Yeon-jin.
Nandito na 'ko.
Ah!
Gusto mo bang marinig
kung paano ako napunta
kung nasaan ako ngayon
habang papunta ka rito?
Opisyal na ulat ang inihain
kaya dapat pumunta ang guardians
at sundin ang patakaran.
Papakawalan ko siya agad,
'wag kang mag-alala.
Oo. Tatawagan kita.
Park Yeon-jin.
-O?
-Bakit ka nambu-bully ng kaibigan?
'Wag ka nang babalik para sa ganito.
Malapit na ang mama mo kaya alis na.
Di ko siya kaibigan.
Nga pala, sir.
Ano'ng namamagitan sa inyo ng mama ko?
Magkaibigan kami simula middle school.
Ah, para kang si Son Myeong-o sa mama ko?
Kaya mo siya tinulungan sa diborsyo niya.
At inipon lahat ng ebidensya
ng papa ko na may karelasyon.
Akala ko naging kayo ng mama ko
o kung ano man.
Tara na!
Ayos na lahat ng deliveries. Alis na!
Nakakahiya ka.
Sabi ko 'wag kang pupunta!
Maganda sana kung magkaayos sila
at yakapin ang isa't-isa.
Sa-ra, halika na.
May maitutulong ba ako?
Ako ang guardian ni Dong-eun,
homeroom teacher niya.
Uy!
Pumunta ka rito na naka-uniporme?
At tumawag ka ng pulis
para sa lokohan ng magkakaibigan?
Vice principal ang nakatanggap…
Haharapin kita mamaya.
Tumayo ka, tara!
Sir, kunin mo na rin ako.
Isang linggo akong ulila.
Nasa ibang bansa ang parents ko.
-Naggo-golf.
-Ah, talaga?
Dapat tinawagan mo 'ko.
Kukunin ko rin siya.
Oo naman.
Uy, nagtataka ako
kung bakit nandito ka pa.
E, paano ka kumakain?
-May kasambahay ako.
-Ah, mayroon ka?
Sabi ko sa 'yo,
importante ang araw na 'to.
Masyado mo 'kong dinismaya ngayon.
Di ko naisip, mapupunta ako sa pulis.
'Yan ang ikinadismaya ko.
Di mo kayang harapin
ang babae na walang pera.
Di ba, sabi ko sa 'yo,
sumama ka lang kay Jae-jun?
At kay Sa-ra, kung naiinip ka.
Sinabi sa 'yo ng shaman
na iwasan ang taong may O sa pangalan
dahil magdadala sila ng malas sa 'yo.
Sina Son Myeong-o at Choi Hye-jeong.
Sila ang sinasabi ko!
Pasok. Late na tayo.
MOON DONG-EUN
Nandito na si Dong-eun!
Ito rin 'yong Dong-eun
na nakikita mo araw-araw!
Welcome, Dong-eun.
Pasensya na sa pambu-bully ko lagi.
Gusto kong humingi ng tawad.
Di ka na magagalit, di ba?
Di na kailangang tumawag ng mga pulis.
Tinakot mo kami.
Napag-uusapan na rin lang, Dong-eun,
pwede mong tingnan, simula ngayon,
kung mainit na ang curling iron?
Bitaw! Bitawan niyo 'ko!
Krimen 'to! Bitawan niyo 'ko!
Uy, maliit na pabor lang. Krimen agad?
Sabi niya, sorry na nga raw.
Gusto ko lang tingnan mo
kung mainit 'to o hindi.
Gan'on ba kainit?
Mukhang pwede na.
Tingnan natin.
Tulong! Please, tulungan niyo 'ko!
'Wag mong sayangin ang energy mo!
Pwede kang sumigaw hangga't gusto mo
pero walang makakaalam.
Walang darating para sa 'yo.
Binigay sa 'min ng gym teacher ang susi!
Bakit mo 'to ginagawa sa 'kin?
Sawang-sawa na 'kong marinig 'yan.
Ba't niyo laging tinatanong 'yan?
Kasi walang mangyayari sa 'kin
at walang magbabago sa 'yo.
Tingnan mo ikaw ngayon.
Gumawa ka ng gulo sa pulis
pero bumalik ka rito.
May nagbago ba?
Ang sinasabi ko,
walang poprotekta sa 'yo, Dong-eun.
Di ang pulis, di ang school,
kahit pa parents mo.
Ano'ng tawag sa taong gan'on?
Underdog.
Nakatira ka sa inn, tama?
Naintindihan ko na meron palang
"buwanang renta". Salamat.
Iskedyul niya ng pagbabayad ng renta
kada full moon.
Para kang nasa fairy tale!
Wow, si Dong-eun siguro
ang fairy godmother ko.
Tinitingnan pa niya 'yong init
para sa buhok ko, tama?
Bitaw!
Pakawalan niyo 'ko!
-Pakawalan niyo ako!
-Tumahimik ka!
-Bitaw.
-Myeong-o, patahimikin mo.
Bitaw!
Masyado kang maingay
sa pampublikong lugar.
Hydrogen peroxide solution?
Kung bibigyan niyo sana 'ko.
May ano po kasi sa damit ko.
Ano'ng nasa damit mo?
Dugo ba 'yan?
Pahingi na lang po ng hydrogen peroxide.
Ano'ng nangyari? Sino'ng gumawa nito?
Sinabi mo sa homeroom teacher mo?
Nakakita na 'ko ng ganitong sugat dati.
Kung di mo kayang mag-isa,
sasamahan kitang sabihin sa kanya.
Sino 'yon?
Opo, Mama.
Tatawagan ulit kita.
Ako 'yon.
Ako rin 'yong dati.
Alam mo ba, Yeon-jin?
Na gusto ng anak mong
tingnan ang mundo nang pabaligtad?
Dahil ba kapag baligtad ang mundo,
maiintindihan ka ng mga tao,
kahit napaghalo mo lahat ng mga kulay?
Kagaya po ng sapatos niyo ang sa mommy ko.
Kung gano'n, ikaw pala.
'Yong anak ni Park Yeon-jin, si Ha Ye-sol.
Kilala niyo po ang mommy ko?
Araw-araw ko siyang iniisip.
'Yong ibang pagkamuhi,
para 'yong pangungulilla.
Imposible 'tong pigilan.
"Pagkamuhi"?
Di ko po alam 'yon.
Ano po'ng ibig sabihin n'on?
Ano'ng ibig sabihin ng pagkamuhi?
Nakakatawa talaga!
O? Ano?
Tatakbo ka ba?
'Yong mga mata niyang
lalong pumupungay pag nasasabik.
Bakit ang tagal mo?
Na-miss kita, sobra.
'Yong hugis ng labi niya pag nakangiti.
Bawat hibla ng maganda niyang buhok.
Pagsamahin lahat ng 'yon.
'Yon ang pagkamuhi.
Hinubad niya ang sapatos niya
bago pumasok!
Wala tayong kwenta. Nakakahiya tayo.
Uy, kilos na.
Sa 'yo ba 'to?
Nakita ko 'to sa lalagyan ng bigas.
-Di ako makapaniwala sa nakita ko.
-Ibalik mo 'yan.
Ah, hindi.
Galit si Dong-eun?
Hanep ang pagkakasalo.
Medyo madami!
Talaga? Nakakalungkot 'yan.
Dong-eun.
Ang tipid-tipid mo!
Baliw. Ano naman ang tinira mo ngayon?
Cold syrup o glue?
'Wag! Itigil mo 'yan!
Ang yaman-yaman ni Dong-eun!
-Mga 200,000 won.
-Babayaran mo ang lahat ng 'to?
Ang yaman niyo na!
Di niyo kailangan ng perang 'yan!
Nakikiusap ako sa 'yo.
Ibalik mo 'yan, Yeon-jin.
Nakikita ko, magalang ka na ngayon.
Sige.
Ibabalik ko.
Pero sumayaw ka muna
habang umiinom kami.
Tapos di ko hahawakan 'to. Ayos ba?
-Ano?
-Sabi ko, sayaw!
Alam mo, maganda pag may kanta at sayaw
habang umiinom.
Ano? Ayaw mo?
Kung ayaw mo talaga, may iba pang paraan.
Nakita ko 'to rito.
Ang miserable mo ngayon.
Pero kung magmamalaki ka pa,
mas lalo kang magiging miserable.
Kaya sayaw.
Pahiyaan na 'to.
Kung ayaw mo, sige.
Pero ngayon na nakikita kita, Dong-eun…
maganda kahit mga binti mo.
Pipili ako ng kanta.
Ang dami kong cool na ringtones.
PANSAMANTALANG SARADO
DAHIL SA RESIGNATION NG SCHOOL NURSE
Talaga? Kailan?
Tatawagan kita mamaya.
Uy, nag-drop na si Dong-eun sa school.
Pero isinulat niya tayong lahat sa form.
Ibinigay niya sa vice principal,
pinapagalitan ang teacher natin ngayon.
'Yong gym teacher ba?
P'ano pagkakasunod-sunod,
sa nanakit o aphabetical order?
Pang-ilan kaya ako sa listahan?
Di mo naiintindihan
kung gaano 'to kaseryoso?
Uy!
Jae-jun! Yeon-jin!
Halikayo rito.
Ikaw, bruha ka!
Kung gusto mong mag-drop out,
'wag kang manggulo!
Wala ka bang nagawang mali?
Wala kahit isa?
Kung umabot sa ganito,
may mali rin sa 'yo!
Ayusin mo'ng form mo, ngayon din!
SCHOOL WITHDRAWAL FORM
Kung mapupunta 'to sa principal,
makakaapekto 'to
sa work evaluation mo, Mr. Kim.
Alam ko 'yon, okay? Kaya sige na.
Ano 'to?
Anong klaseng dahilan 'to?
Pananakit po sa school.
Sina Yeon-jin, Sa-ra, Jae-jun, Hye-jeong,
at si Myeong-o ang gumawa.
Nanonood lang kayo.
Isara mo 'yang bibig mo!
Nabali ba nila ang braso o binti mo?
Di naman putol ang binti mo.
Anong pananakit ang sinasabi mo?
Tapos ako, nanonood lang?
Nababaliw ka na, alam mo 'yon?
Normal lang sa magkakaibigan
na magsampalan!
At bakit…
naging normal na sampalin
ang kaibigan?
Ano?
Niyayabang niyo na nakapasok
ang anak niyo sa university.
Okay lang pala kung masampal ang anak niyo
ng mga kaibigan niya…
Tinrato kita nang maayos.
Ngayon, pinipilit mo 'kong gawin 'to.
Wow.
Ano'ng…
sinabi mo tungkol
sa anak ko?
Sabihin mo ulit. Ano'ng sinabi mo?
-Tumayo ka!
-'Wag.
Uy.
-Halika. Ano'ng sinabi mo?
-Mr. Kim!
-Tayo! Ano'ng sinabi mo?
-Kim!
Itigil mo na 'yan.
Halika. Hoy!
-Kim!
-Tumabi kayo!
-Tumigil ka!
-Hoy!
-Kim!
-Tumayo ka!
NEW WORLD BARBERSHOP
Ms. Jeong, nagri-ring ang phone mo.
Nandiyan na!
-Ano ba naman 'yan!
-Ano'ng problema?
Saglit lang.
Sus!
O, hello?
Oo.
Ako ang mama niya.
Sino 'to?
Sige lang, buksan mo. Ayos lang.
Ay, naku!
ISANG MILYONG WON
Kailangan ko rin ng pirma ng tatay dito.
Ah, di ako ang tatay ni Dong-eun.
Pero para na akong tatay sa kanya.
Kung gano'n,
ikaw ang pumirma.
-Ah.
-Oo.
Minsan, importante ang mga legal
na usapin, alam mo 'yon.
Wala akong pirma.
Pwedeng isulat ko na lang ang pangalan ko?
Oo naman.
Pwede mong isulat ang pangalan mo
at isulat ulit ang dahilan.
-Dahilan?
-Maiksi lang.
"Maladjustment."
SILID PINAPARENTA
May naiwan ka ba?
Uy, di mo alam?
Binakante ng mama mo 'yan
kaninang umaga.
Ay, naku. Uniporme mo 'to.
Sigurado akong tatawagan ka niya.
Mama mo pa rin siya.
Diyos ko.
SPACE GROUP OF KOREA
ARCHITECTURE AND SOCIETY
DAHILAN NG PAG-WITHDRAW: MALADJUSTMENT
GUARDIAN: JEONG MI-HEE
GIMBAP HEAVEN
Nangangati ang mga peklat ko
at sobrang sakit ng puson ko
dahil sa menstrual period.
N'ong sandaling 'yon, naisip ko 'to.
"Alas-nuwebe ng umaga
ang bukas ng botika
at 20 minutong lakad lang
ang layo ng Han River.
Malamig ang tubig
tapos magiging maayos ang lahat.
Di na mangangati ang mga peklat ko.
Ano pa ba'ng gugustuhin ko?
Ito na siguro ang tama."
Si Dong-eun ba,
maganda?
Sa pananaw ng mga lalaki.
Di ko alam.
'Wag kang magkunwari.
Di lang mukha niya ang maganda.
Ba't di mo tinakpan ang bibig niya?
Lipat ka. Ang bigat mo.
Saan ka pupunta?
Kukuha ka pa ng drinks?
Utusan mo si Hye-jeong.
Kundi lang dahil sa inuman.
May morning service kami.
Aalisin ng matanda ang studio ko
pag di ako pumunta. Bwisit.
Special service para sa mga seniors.
Pinigilan ko siyang tumawag sa inyo.
Uy. Gusto mo, 'wag ka na niyang tawagan?
Ilan ang puting shirts mo?
-Amen!
Sinabi ni Hesukristo,
"Kapag sinampal ka sa isang pisngi,
iharap mo rin ang kabila."
-Amen!
"At kung pati ang damit mo
ay kinukuha niya, ibigay mo na rin."
-Amen!
"Kung pilitin kang pasanin ang isang milya
pasanin mo iyon ng dalawang milya…"
-Amen!
-Naniniwala kami sa 'yo, Panginoon.
-Amen.
Nakakatawa 'yong pagpiyok
ng papa ni Sa-ra.
Nakita niyo sana ang mukha niya!
Siguro nabigla siya na ampapangit niyo?
Uy!
-Gusto ko ng chocolate milk.
-Ha?
Okay.
-Ano naman ang sa inyo?
-Hye-jeong!
Sabi ko sa 'yo,
nagfa-fasting ako ngayong linggo!
Ugh, ang arte.
Uy, Gyeong-ran.
Kailan ka titigil umiyak? Bukas?
'Wag ka nang umiyak. Lintik 'to.
Bwisit, ang ingay mo.
Gyeong-ran.
Kung sisigaw ka ulit,
isusubo ko 'to sa bibig mo!
Ano'ng ginagawa niya rito?
Nababaliw na siya.
Nagpunta siya rito dahil lang gusto niya?
Wow, Dong-eun.
Na-miss kita talaga.
Umalis ka nang wala man lang paalam.
'Yong pangarap mo na isinulat mo
sa Cyworld page mo.
"Matalinong nanay
at mabait na asawa." Seryoso 'yon?
Talaga? Ikaw talaga ang sumulat n'on?
Saan galing 'yon?
Gustong mag-paint ni Sa-ra.
Si Jae-jun, magmamana ng golf course.
Si Hye-jeong, flight attendant.
Pangarap mong maging matalinong nanay
at mabait na asawa?
Ano 'yan?
Bakit di mo 'ko sinama?
May pangarap din ako.
Magiging milyonaryo ako.
Wala akong pangarap, Dong-eun.
Para lang sa gaya mo ang mga pangarap.
Ikaw, siya, at siya.
Babayaran ko lang kayo
pagkatupad ng pangarap niyo.
Di ko kailangan niyan. Trabaho dapat.
'Yong trabahong di nakakahiya.
Tapos malamang ikakasal ako
na bata pa at maganda.
Pipili ng disenteng lalaki.
At mag-aanak ng isa o dalawa.
Tapos mabubuhay nang masaya.
Wala ngang salita
para sa lahat ng 'yon, tama?
Meron.
Bullshit.
Manahimik ka, Sa-ra.
Takot ako!
Kung gan'on?
Ano'ng pangarap mo?
Ikaw.
Simula ngayon, ikaw ang pangarap ko.
Sana
magkita ulit tayo.
TAG-ARAW NG 2006
Tumigil ka d'yan. Itabi mo 'yan!
'Wag kang masyadong malupit sa kanya!
Ang dami na niyang paso ng sigarilyo
sa mga braso at binti niya.
Gawin mo ang trabaho mo.
RESULTA NG GED EXAM
MOON DONG-EUN
NAKAPASA KA SA GED EXAM
TAGLAGAS NG 2006
2005 SCHOOL YEAR
MATH SECTION
2006 SCHOOL YEAR
SCHOLASTIC ABILITY TEST
TAGLAGAS NG 2007
TAGLAGAS NG 2008
Excuse me.
Wala akong balak na guluhin ka.
Bale 20 na 'ko, ako si Koo Seong-hee.
Balita ko aalis ka na sa pabrika
sa katapusan ng buwan.
Kaya gusto na kitang makausap
bago ka umalis.
Gano'n din ako. Salamat.
Para saan?
Kasi dahan-dahan kang maglakad.
Nakita mo 'yon?
Congrats sa 'yo!
Balita ko magka-college ka na.
Wow, ang saya-saya mo siguro.
Pwede ka nang makipag-group dates
at magka-boyfriend!
Di 'yan ang hinahanap ko.
Papasok ako sa college
kasi may gusto akong marating.
Saan naman?
Sa Samsung?
Sa Hyundai?
Di ako nagbibiro, Yeon-jin.
Simula n'ong araw na 'yon,
ikaw lang lagi ang pinangarap ko.
SUNGWU TEXTILE
'Yong pinakamatapang
na kapeng meron, please. Cold.
Inaantok ako.
Gusto mo ba ng iced Americano
na may extra shot?
Sige, okay 'yan.
Sa pickup area na lang po.
Susunod na customer po.
Isang iced Americano
at hot mocha latte.
Gusto ko, maraming whipped cream
at chocolate drizzle sa latte.
Hiwalay kaming magbabayad
pero paki-stamp sa coupon ko.
Alam ko 'yan
kaya di ko dinala 'yong wallet ko.
-Lintik.
-Sa pickup area na lang po.
Susunod na customer po.
Yayaman ka sa kaka-palibre mo.
Yeo-jeong.
-Yayaman ka sa kaka-coupon mo.
-Paano nangyari 'yon?
Tulungan mo ako.
Lagi naman tapos pinagbabayad mo 'ko.
Mag-mature ka nga.
Okay.
Buti nga yayaman ka sa coupons.
Di ako mapapayaman ng coupons.
Paano mangyayari 'yon?
WELCOME, FRESHMEN NG 2009!
Welcome!
Araw-araw ko 'tong iniisip, Yeon-jin.
Saan tayo ulit magkikita?
Nasa 'yo na ang lahat.
Wala kang kinakatakutan.
Kaya saan ka matatakot
kahit saglit lang?
Wala akong maisip na ibang lugar.
Sa sarili ko kayang gym
na 60 square meters?
HA YE-SOL
Wow, parang fairy tale lang.
Ngayon, may paglalaruan ako,
parang curling iron mo.
'Yong pinakamamahal mo, Yeon-jin.
Parang fairy tale ba ang kwento ko?
Opo, pero di ko gusto
di kasi mommy ko ang bida.
Bakit mo naman naisip 'yan?
Kasi po mayaman ang mommy ko.
Lahat ng bida, mahihirap.
Hindi, mali ka.
Sa kwentong 'to, mommy mo ang bida.
Kasi di fairy tale 'yong kuwentong 'to.
Parable 'to.
Makapal na ang hamog
kapag may visibility range ito
na di hihigit sa isang kilometro.
Isang fog warning ang inilabas kahapon
at umiiral hanggang ngayon
Alam niyo ba na ang pangunahing hadlang
sa ligtas na paglipad
ay di bagyo o kidlat, kundi hamog?
"Kapag sinaktan ng sinuman
ang kanyang kapwa,
dapat saktan siya tulad ng ginawa niya."
Kahit pinakamataas ang bilang
ng mga aksidente pag maaraw,
ang fatality rate
ay pinakamataas pag maulap.
Mag-ingat kayo sa hamog.
Ito si Park Yeon-jin.
"Mata sa mata,
ngipin sa ngipin…
…baling buto para sa baling buto."
“Ang nagdulot ng pinsala
ay dapat ding magdusa."
Hindi ko alam.
Masyadong patas 'yon para sa 'kin.
Ano sa tingin mo?
Ang pagsasalin ng subtitle ay ginawa ni:
Redelyn Teodoro Juan